---
equipemoa: lejoueurfrancais
nomcode: projetchaos
groupetd: 2
guide: http://casisbelli.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
---

#I	Fondements du projet
##1. But du projet
###a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet

  Grâce à ce projet, nous souhaitons aider les usagers des transports en commun à se tenir informés des incidents sur les lignes qu'ils empruntent.

###b. Objectifs du projet

  Notre objectif est de permettre aux gens de signaler un incident.

##2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
###a. Maître d’ouvrage

  L'équipe lejoueurfrancais.

###b. Acheteurs

  Les usagers des transports en commun, les compagnies de transport en commun.

###c. Autre parties prenantes

  Non Applicable (N/A)

##3. Utilisateurs du produit
###a.	Utilisateurs directs du produit

  Nous envisageons plusieurs centaines de milliers d'utilisateur de ce service. Celui-ci doit être utilisable par tous, quelque soit leur niveau de maîtrise des nouvelles technologies. Il doit également être compatible avec l'utilisation par des individus mineurs.
  
###b. Priorité assignée aux utilisateurs

  Les utilisateurs ayant été reconnu comme actif et ayant effectué des signalements confirmés se verront octroyé une meilleure visibilité.

###c. Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet

  Il appartient à chaque utilisateur de gérer ses préférences d'alerte, de poster des signalements pertinents et de signale à la modération de l'application les informations erronées ou inappropriée. 

###d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit

  Les utilisateurs ne sont pas concernés.

#II	Contraintes sur le projet 
##4. Contraintes non négociables
###a. Contraintes sur la conception de la solution

  La solution doit permettre aux utilisateurs de signaler facilement et avec précision, tant dans la géographie que dans les fait, tout type d'incident. Elle doit pouvoir assurer une véracité maximum des faits signalés, éviter les signalements abusifs, les doublons...
  
###b. Environnement de fonctionnement du système actuel

  L'environnement physique et technoligique dans lequel le produit sera installé n'aura pas d'influence sur son fonctionnement.

###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer)

  Non Applicable (N/A)

###d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux

  Non Applicable (N/A)

###e. Lieux de fonctionnement prévus

  Ce produit devra fonctionner sur iOS, Android.

###f. De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?

  3 mois.

###g. Quel est le budget affecté au projet ?

  25000€

##5. Glossaire et conventions de dénomination

  Incident: Perturbation pouvant entraver le bon fonctionnement des infrastructures de transport en commun.
  Signalement: Cours billet d'information permettant à un usager des transports en commun d'être efficacement informé d'un incident.
  
##6. Faits et hypothèses utiles
###a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences



###b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
#III	Exigences fonctionnelles
##7. Portée du travail
###a. La situation actuelle
###b. Contexte du travail
###c. Division du travail en événements métier
##8. Portée du produit (cas d’utilisations)
###a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
###b. Description sommaire des cas d’utilisation
##9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
###a. Exigences fonctionnelles
#IV	Exigences non fonctionnelles
##10. Ergonomie et convivialité du produit
###a. L’interface
###b. Le style du produit (packaging inclus)
##11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
###a. Facilité d’utilisation
###b. Personnalisation et internationalisation
###c. Facilité d’apprentissage
###d. Facilité de compréhension et politesse
###e. Exigences d’accessibilité
##12. Fonctionnement du produit
###a. Rapidité d’exécution et temps de latence
###b. Exigences critiques de sûreté
###c. Précision et exactitude
###d. Fiabilité et disponibilité
###e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
###f. Capacité de stockage et montée en charge
###g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
###h. Longévité
##13. Adéquation du produit avec son environnement
###a. Environnement physique prévu
###b. Environnement technologique prévu
###c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
###d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
##14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
###a. Maintenance du produit 
###b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
###c. Exigences en matière de support
###d. Exigences de portabilité
###e. Installation du système
##15. Sécurité
###a. Accès au système
###b. Intégrité
###c. Protection des données à caractère personnel
###d. Audit et traçabilité
###e. Protection contre les infections
##16. Exigences culturelles et politiques 
###a. Exigences culturelles
###b Exigence politiques
##17. Lois et standards influençant le produit
###a. Conformité avec la loi
###b. Conformité avec des standards
